# OOP - 1회차
객체 지향 프로그래밍의 세계에 온 여러분, 환영합니다.
이전까지 Basics 강좌에서 사용한 코드들은 절차 지향이라고 부르는 패러다임입니다.
절차지향 패러다임은 코드를 위에서부터 아래로, 순차적으로 진행하는 방식입니다.
이번에 배울 객체 지향 패러다임은, 절차 지향 패러다임에 '객체' 의 개념을 도입한 패러다임입니다. 
프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화해, 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법

## '객체' 가 무엇인가요?
객체 지향 프로그래밍에서, 클래스와 인스턴스(객체) 라는 개념이 존재합니다.
인스턴스는 붕어빵, 클래스는 인스턴스를 찍어내는 붕어빵 틀에 비유할 수 있습니다.

클래스는 문제를 해결하기 위한 데이터를 만들기 위해, 추상화를 거쳐 집단에 속하는 속성(attribute)과 행위(behavior)를 변수와 메서드로 정의한 것입니다.
인스턴스는 클래스에서 정의한 것을 토대로 실제 메모리상에 할당된 것으로 실제 프로그램에서 사용되는 데이터입니다.

## 파이썬에서 클래스와 객체는 어떻게 사용하나요?
파이썬에서 클래스를 생성할 때, `class` 라는 키워드를 사용합니다.
클래스 내부에 선언하는 함수들을 `메소드` 라고 부르며, 관례적으로 첫 번째 파라미터에 `self`를 사용합니다.
```python
class MyClass:
    def method(self):
        print('Hello!')
```

객체를 생성할 때에는, 아래와 같이 클래스를 호출해 변수에 할당합니다.
```python
instance = MyClass()
```
`self`, 혹은 첫 번째에 위치하는 파라미터에는 이 클래스의 객체 자신이 전달됩니다.
실제 호출시에 self 파라미터는 전달하지 않습니다.
```python
instance.method()
```
클래스의 객체를 생성하는 과정을 재정의하려면, `__init__` 이라는 생성자 메소드를 사용합니다.
```python
class Person:
    def __init__(self, name, age):      # 여기서 정의한 파라미터들은 객체 생성시 전달해야 합니다.
        """
        클래스의 생성자입니다.
        """
        self.name = name                # 클래스의 속성(attribute) 를 정의할 때, self.(속성 이름) = (값) 처럼 사용합니다.
        self.age = age
    
    def greeting(self):
        print('안녕하세요,', self.name)  # 앞서 정의한 속성값을 사용할 때, self.(속성 이름) 으로 사용합니다.
    
    def grow(self):
        self.age += 1                   # 클래스의 속성값은 다시 할당할 수 있습니다.

person = Person('홍길동', 22)            # __init__ 에서 정의한 파라미터들을 전달합니다.
person.greeting()
```


## 강의를 마치며
강의의 내용을 준비하며, 아래 글들이 많은 도움이 되었습니다.
- [기본기를 쌓는 정아마추어 코딩블로그 / 객체 지향 프로그래밍이 뭔가요?](https://jeong-pro.tistory.com/95)

***

[예제 코드 보기](Object Oriented Programming/1회차/code.py)

[<- 이전 강좌](Basics/08-function/README.md) /
[다음 강좌 ->](Object Oriented Programming/2회차/README.md)